### 2016-10-03 ranking_bandits/presentation.tex
[ranking bandits] typos in presentation

\begin{frame}
\frametitle{Learning to rank}
\begin{itemize}
\item Учимся показывать «пользователям» в ответ на «запросы»  некоторые «документы» в оптимальном порядке
\item Применение: поисковые системы, рекомендательные системы, реклама и т.п.
\item State of the art решения для крупных систем: supervised learning + градиентный бустинг для «гладких» аппроксимаций ранжирующих метрик
\item Pure explotation
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
\item Дано множество из $n$ документов $\mathbb{D}$
\item Приходят пользователи $u_t$ с профилем $\{p_{t}(d)\}$, где $p_{t}(d)$ — вероятность клика на  документ $d$.
\item Пользователь смотрит документы, кликает на первый понравившийся и уходит.
\item Reward: 1 если пользователь кликнет на документ, иначе 0.
\item Хотим найти $k$ документов из $n$, дающих максимальное количество кликов за время $1…n$
\end{itemize}

@@

\begin{algorithmic}
\State \textbf{Param: } MAB algorithms with current estimates 
\State \textbf{Data: } set of documents $\mathbb{D}$
\State initialize  $MAB_1, … , MAB_k$
 \State Generating $q$ for user \Comment{$a_t[i]$ – doc on i'th position}
  \For{i = 1…k}  
  \State  $tmp \gets MAB_i$
    \If {tmp was not selected} 
      \State $a_t[i] \gets tmp$   
    \Else
      \State $a_t[i] \gets d$, where $d$ is random unselected doc
    \EndIf
  \EndFor
  \State Display $a_t$ for user, record clicks
\end{algorithmic}

@@

Выигрыш:
$$G(T) = E\sum \limits_{t=1}^{T} g_t(a_t, u_t),$$
где $g_t(a_t, u_t)$ 1 если пользователь кликнет хотя бы на 1 показанный документы.

Если пользователи детерменированы, $p_{t}(d) \in \{0, 1\}$ и все в оффлайн (знаем профили всех пользователей, которые придут за время $T$), то определим $a^{*}$ как список, дающий максимум $G$ и определим:
$$ OPT = \sum \limits_{t=1}^{T}g_t(a^{*}, u_t)$$

@@

\begin{itemize}
\item  Adversarial  постановка (рассматривают худший случай)
\item Можно использовать SMAB — в большинстве ситуаций должно быть лучше, но теор. анализ не провести
\item Найти $a^{*}$ и посчитать OPT — NP-hard 
\item Жадная аппроксимация: 
$$(1 - \frac{1}{e})OPT$$
\item Алгоритм от Radlinski:
$$(1 - \frac{1}{e})OPT - O(k\sqrt{Tn \log n})$$
\end{itemize}

@@

    \For{$i = 1,…, \min(C_t, k)$}
      \State $d \gets a_t(i)$
      \State $F_{t}(d)$ — posterior for $F_{t-1}(d)$ with $\mathbb{1}_{i = C_t}$
    \EndFor
    \For{all other docs}
      \State $F_{t} = F_{t-1}$
    \EndFor
  \EndFor 
\end{algorithmic}
\end{frame}
\begin{frame}
\frametitle{UCB-like algorithm in cascading model}
\begin{itemize}
\item Beta-prior — мое введения для уменьшения кол-ва обозначений на предыдущем слайде.
\item Можно использовать любую UCB, использующую или нет априорное распределение. 
\item $\liminf \frac{R(T)}{\log T} \geq C(k, n, p) $
\item Для KL-UCB и UCB1 $R(T) = O(\log T)$, линейно по $n$ и константы уменьшаются при увеличении $k$
\item Как показывать документы: по увеличению UCB или наоборот. 
\item Есть обобщение алгоритма на DCM — dependent click model.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
\item Определим функцию $F_t(d)$, несущей всю информацию о документе. Например, апостериорное распределение вероятностей клика. 
\item Определим бандитский алгоритм $S_{B, t}(F_t(d))$ выдающий score, по которому будем ранжировать документы
\item Пусть $C$ — модель поведение пользователя на странице результатов. Например, каскадная.
\item  Определим $U(F_t(d_i), C)$  — функцию для обновления информации о документе (например, переход к апостериорному распределению)
\end{itemize}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Сравниваем 2 алгоритма за раз: TDI}
\begin{itemize}
  \item 2 алгоритма — 2 "капитана" команд
  \item Каждый "капитан" по очереди выбирает игрока в команду
  \item Выигрывает тот алгоритм, по команде которого кликали чаще
\end{itemize} 
\end{frame}

@@

\begin{algorithmic}
\State \textbf{Input: } $\gamma, \delta, w_0$
\For{$t = 1…T$} 
  \State Sample $u_t$ uniformly.
  \State $\tilde{w}_t \gets P_{\mathbb{W}} (w_t + \delta u_t)$ \Comment{$P_{\mathbb{W}}$ — projection}
  \State Show user interleaved $w_t$ and $\tilde{w}_t$ 
  \If{$\tilde{w}_t$ wins}
    \State $w_{t+1} = P_{\mathbb{W}} (w_t + \gamma u_t)$
  \Else
    \State $w_{t+1} \gets w_{t}$
  \EndIf
\EndFor 
\end{algorithmic}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Dueling bandits gradient descent}
\begin{itemize}
\item При дополнительных предположениях можно доказать, что алгоритм дает сублинейные потери. 
\item Существует обобщения, в котором генерируется несколько различных направлений.
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Contextual bandits}
\begin{itemize} 
\item Будем считать, что для каждого документа есть контекст — вектор признаков  $x$.
\item Если предположить, что $Eg(a) = x^{T} \theta_{a}$, то существуют UCB-like алгоритмы для выбора ручек.

>>>>

\begin{frame}
\frametitle{Learning to rank}
\begin{itemize}
\item Учимся показывать «пользователям» в ответ на «запросы»  некоторые «документы» в оптимальном порядке
\item Применение: поисковые системы, рекомендательные системы, реклама и т.п.
\item State of the art решения для крупных систем: supervised learning + градиентный бустинг для «гладких» аппроксимаций ранжирующих метрик
\item Pure exploitation
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
\item Дано множество из $n$ документов $\mathbb{D}$
\item Приходят пользователи $u_t$ с профилем $\{p_{t}(d)\}$, где $p_{t}(d)$ — вероятность клика на  документ $d$.
\item Пользователь смотрит документы, кликает на первый понравившийся и уходит.
\item Reward: 1, если пользователь кликнет на документ, 0 иначе.
\item Хотим найти $k$ документов из $n$, дающих максимальное количество кликов за время $1…n$
\end{itemize}

@@

\begin{algorithmic}
\State \textbf{Param: } MAB algorithms with current estimates 
\State \textbf{Data: } set of documents $\mathbb{D}$
\State initialize  $MAB_1, … , MAB_k$
 \State Generating $q$ for user \Comment{$a_t[i]$ – doc on $i$th position}
  \For{i = 1…k}  
  \State  $tmp \gets MAB_i$
    \If {tmp was not selected} 
      \State $a_t[i] \gets tmp$   
    \Else
      \State $a_t[i] \gets d$, where $d$ is random unselected doc
    \EndIf
  \EndFor
  \State Display $a_t$ for user, record clicks
\end{algorithmic}

@@

Выигрыш:
$$G(T) = E\sum \limits_{t=1}^{T} g_t(a_t, u_t),$$
где $g_t(a_t, u_t) = 1$, если пользователь кликнет хотя бы на 1 показанный документ.

Если пользователи детерминированы, $p_{t}(d) \in \{0, 1\}$ и всё в оффлайн (знаем профили всех пользователей, которые придут за время $T$), то определим $a^{*}$ как список, дающий максимум $G$,
$$ OPT = \sum \limits_{t=1}^{T}g_t(a^{*}, u_t)$$

@@

\begin{itemize}
\item  Adversarial  постановка (рассматривают худший случай)
\item Можно использовать SMAB — в большинстве ситуаций должно быть лучше, но теор.~анализ не провести
\item Найти $a^{*}$ и посчитать OPT — NP-hard 
\item Жадная аппроксимация: 
$$(1 - \frac{1}{e})OPT$$
\item Алгоритм от Radlinski:
$$(1 - \frac{1}{e})OPT - O(k\sqrt{Tn \log n})$$
\end{itemize}

@@

    \For{$i = 1,…, \min(C_t, k)$}
      \State $d \gets a_t(i)$
      \State $F_{t}(d)$ — posterior for $F_{t-1}(d)$ with $\mathbb{1}_{i = C_t}$
    \EndFor
    \For{all other docs}
      \State $F_{t} = F_{t-1}$
    \EndFor
  \EndFor 
\end{algorithmic}
\end{frame}
\begin{frame}
\frametitle{UCB-like algorithm in cascading model}
\begin{itemize}
\item Beta-prior -- мое введение для уменьшения кол-ва обозначений на предыдущем слайде.
\item Можно использовать любую UCB, использующую или нет априорное распределение. 
\item $\liminf \frac{R(T)}{\log T} \geq C(k, n, p) $
\item Для KL-UCB и $\mathrm{UCB}_1$ $R(T) = O(\log T)$, линейно по $n$ и константы уменьшаются при увеличении $k$
\item Как показывать документы: по увеличению UCB или наоборот. 
\item Есть обобщение алгоритма на DCM — dependent click model.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
\item Определим функцию $F_t(d)$, несущую всю информацию о документе. Например, апостериорное распределение вероятностей клика. 
\item Определим бандитский алгоритм $S_{B, t}(F_t(d))$, выдающий score, по которому будем ранжировать документы
\item Пусть $C$ — модель поведение пользователя на странице результатов. Например, каскадная.
\item  Определим $U(F_t(d_i), C)$  — функцию для обновления информации о документе (например, переход к апостериорному распределению)
\end{itemize}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Сравниваем 2 алгоритма за раз: TDI}
\begin{itemize}
  \item 2 алгоритма — 2 <<капитана>> команд
  \item Каждый <<капитан>> по очереди выбирает игрока в команду
  \item Выигрывает тот алгоритм, по команде которого кликали чаще
\end{itemize} 
\end{frame}

@@

\begin{algorithmic}
\State \textbf{Input: } $\gamma, \delta, w_0$
\For{$t = 1\ldots T$} 
  \State Sample $u_t$ uniformly.
  \State $\tilde{w}_t \gets P_{\mathbb{W}} (w_t + \delta u_t)$ \Comment{$P_{\mathbb{W}}$ — projection}
  \State Show user interleaved $w_t$ and $\tilde{w}_t$ 
  \If{$\tilde{w}_t$ wins}
    \State $w_{t+1} = P_{\mathbb{W}} (w_t + \gamma u_t)$
  \Else
    \State $w_{t+1} \gets w_{t}$
  \EndIf
\EndFor 
\end{algorithmic}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Dueling bandits gradient descent}
\begin{itemize}
\item При дополнительных предположениях можно доказать, что алгоритм дает сублинейные потери. 
\item Существует обобщение, в котором генерируется несколько различных направлений.
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Contextual bandits}
\begin{itemize} 
\item Будем считать, что для каждого документа есть контекст: вектор признаков  $x$.
\item Если предположить, что $Eg(a) = x^{T} \theta_{a}$, то существуют UCB-like алгоритмы для выбора ручек.
